bueno y qué tú crees de de aquí la cuadra lo que están haciendo ?
la rotondita esa do you like that ?
pero that' illegal .
esa rotonda es illegal .
from what I know .
supuesto de eso es illegal .
y si y si entra algún camión ahí por ejemplo a dejar muebles o cualquier cosa .
yo no sé .
cómo va a doblar esa rotondita ?
porque no está fácil para los carros de uno .
no .
no pero .
no tanto este lado sino el el lado izquierdo .
el de entrar o el de salir ?
cuando tú entras .
mmhm .
bueno ese está en la intersección .
ese tiene bastante espacio .
lo malo el otro yo lo veo más difícil porque es más más estrechito .
pero viste las cositas que compraron para los speed bumps ?
tú viste lo que van a hacer ?
no .
tú no has visto una .
sí los los bloquecitos esos .
los bloquecitos esos para ponerlos en el medio .
sí .
donde estaban las tablitas esas .
en lo que hicieron de concreto .
ajá .
pero y pero eso lo que va a ser como un pedacito de de de tile ahí .
sí pero a lo mejor .
pero yo no creo que eso sea mucho speed bump .
bueno .
eso más bien yo creo que lo que va a hacer es como un adorno pero .
baja la velocidad ahí ?
pero la calle no la van a hacer no ?
sí la van a asfaltar .
pero es que yo no entiendo .
porque primero se asfalta antes de poner el el la hierba .
bueno .
no que yo sepa .
sí sí sí no tiene() tienes razón .
el asfalto era .
están están gastando doble dinero ahí .
el asfalto era para que lo hubieran hecho primero .
hubieran limpiado todos los leftovers de asfalto y toda esa cosa .
entonces después haber sembrado la hierba .
haber recogido .
limpiado .
y ya acabado y eso .
pero bueno ellos tendrán su idea .
y el parquecito viste que van a hacer ?
aquí atrás ?
el parquecito .
no no me he fijado .
no viste que te mandaron una hoja hoy con todo lo de del meeting ?
no no no estaba estaba estaba en la puerta .
cuando salimos que nos íbamos para el bicycle shop .
mmhm .
estaba puesto en la puerta y yo lo tiré para dentro de la casa y nos fuimos .
y ahora les ya vi que lo había sacado de de la maleta .
pero no me había fijado no me había no me he fijado qué cosa hay dentro .
sigh .
y se ha está rico el tiempo .
it' beautiful .
mmhm mmhm mmhm .
está tan lindo .
sí .
cough .
esta terraza déjame decirte que vale el precio de la casa .
espacio .
y eso que no la has puesto en una cómo se llama esto una un hammock de esos .
una hamaca ?
una hamaca .
no .
no te ha dado por eso ?
ahí mira entre las dos palmas las puede poner ahí .
ahí se pudiera poner sí .
yo tengo una que cada vez que nos vamos camping we take it .
and I set it up in the in the campground .
pero no aquí no se nos ha ocurrido como aquí lo que pasa es que the the ground in the back it' slanted .
yeah .
it' not even .
so: that' something to ...
pero sí se pudieran poner un par de tubos o algo so we could uh install the hammock .
this is great back here .
mmhm yeah .
and this month that is pretty cool .
it' really really nice .
when it gets to July and August it gets hot .
you gotta wait until almost the end of the day .
that starts cooling off a little bit to be out here .
at at at three thirty four o'clock it' fine .
ah but thank God you don't have to worry about a pool .
bueno we .
because pool() are good for when you have smaller kids but already .
they don't even wanna jump in it .
eh we had a hard time finding the house .
because we were looking for a house in Miami Lakes on the lake without the pool .
and that' that made it very difficult in nineteen ninety eight when we bought here finding that .
we couldn't find it .
we couldn't find any house .
most of the houses have pool .
they all have pools .
and then we came across this one .
cough .
que la estaban estaban vendiendo desde abril .
el viejito se había muerto .
la estaban vendiendo desde abril .
ya yo me recuerdo .
habían bajado el precio un viaje .
y entonces como en agosto que nosotros encontramos la casa habían vuelto a bajar el precio .
y entonces negociamos con con la hija de Lucía la señora que vive aquí .
mmhm .
and we got it pero .
a house on the lake without a pool is almost impossible to find .
but you've done a lot to this house .
mmhm yeah .
you have done so much .
it' incredible .
yeah .
y ahora vamos a hacerle el baño .
porque el baño está el baño original .
eh we are gonna redo the bathroom .
ah my idea originally was just to leave the tub .
y change everything else .
pero ahora the new idea is gonna be that we are gonna to replace everything .
change .
make it a shower .
you don't like showers ?
no we are gonna put a tub a tub but a new tub .
oh ok .
because it' gonna be very hard to leave an old tub .
and then match everything else to the old tub .
so kind of a ...
we are gonna redo redo the whole thing .
cambiar las paredes quitar las paredes poner la los dry walls esos nuevos .
que no deja que que no asome la humedad .
humidity .
que ah eh eh son como waterproof .
mmhm .
y entonces también .
eh llevan los las losas los ladrillos los ...
para arriba .
hasta arriba hasta el techo .
y aquí antes was half way .
sí ahora están eh más o menos al nivel de la ventana .
.
mmhm .
y hay lugares que alrededor del del inodoro que están bajitos bajitos .
entonces llevarlo hasta arriba .
después que hagamos uno posiblemente hagamos el otro .
y ya entonces ahora quiero eh los regadíos the sprinkler system arreglarlos y: ...
empezar por retirarnos .
laugh .
hoy fuimos a ver un camper un R_V .
yeah .
sí .
sí porque este the one we have is nice .
but it' fairly small .
and when you get to the place you have to actually put it up .
up .
and and open it and put it together .
the other one no .
the other one everything is in place .
you just get there .
and press the button .
press the .
right .
and .
and everything opens up .
you don't even have mmhm .
my friend has an R_V .
it' beautiful .
oh my god it looks like a house .
mmhm .
but it' big .
you know .
mmhm .
and he takes it with him .
I mean it' wow .
he presses the button .
mmhm .
that whole thing like opens up .
it' got a master bedroom .
yeah .
and a ...
mmhm .
and two other bedrooms with a bathroom pretty big .
I mean it' really nice .
mmhm .
the kitchen is beautiful .
yeah .
flat screen tvs I mean he' got it ...
mmhm .
yeah .
because he likes to go to the Keys a lot .
yah the Keys are getting very .
expensive .
right difficult expensive and difficult with .
it' very hard to find a camping spot spot over there .
space now .
yeah because what they do is they build now on them instead of .
right they close them .
they close American_Outdoors they close a a bunch of them .
yes because people are making money selling the property so .
mmhm .
yeah .
they don't make as much renting as they do selling .
and the campgrounds were beautiful places to build on .
because they were huge pieces of property a lot of them right on the ocean on the water .
so you know it was a good deal .
yes .
so they closed them .
cough .
American_Outdoors was a beautiful place .
and they just closed it down .
mmhm .
wow .
viste .
oh look at the little .
la coneja de Pepita .
es una conejita ?
Cleopatra yeah .
yeah that' .
oh my god .
when Pepita moved to Tampa she acquired the rabbit .
y: that was her companion .
is it a miniature ?
no .
it' a Dutch ...
I don't know something Dutch .
.
ay how pretty .
mmhm .
I have a friend of mine that has two miniature rabbits .
yeah .
he keep them he has them as pets .
and they are little .
mmhm .
they don't grow much .
yeah .
cough .
esta she got it .
and I have some another doctor over there that has a miniature pig .
yeah .
that' the daughter' pet .
it' a pig .
that that real real pig los los los with with a big belly ?
mmhm but the little ones the miniature ones .
yeah .
how cute .
everybody has their own pet .
mmhm .
how is everything at the hospital ?
good .
sí ?
it' busy but it' good .
mmhm .
you know they have more work less people .
yeah and less money .
every yeah because you have to work double so .
yeah .
yeah yeah we've been three years without a raise .
because .
I mean what we do is they give us like a raise I mean is it depends on how much you make .
but basically what it does is then every year they put up the insurances so high .
mmhm .
that the little money that you are making .
they take it away .
it' they take it away with the insurance so really you are not seeing much .
sí .
it' just like there' no raise .
así mismo nos pasa a nosotros .
you know .
and I'm the one that pays the insurance because my husband' insurance is much more expensive .
that' it yeah .
yeah because since I work for you know they have a lot more .
yeah .
so you know it' ...
mmhm .
insurance is cheaper but still .
sí .
ahora one advantage I have is that Pepita since she is working for the county she' gonna be independent .
I'm not gonna have to carry her in my insurance any_more .
yeah .
because she'll have her own insurance and for her working for the county the insurance is free .
and for Pepa is free .
and I pay if it' just for me it' just like thirty dollars a month .
no that' not bad .
no that' not bad pero right now .
and isn't it better for you to go with her with the with the county no ?
no because if we go into the family plan her plan is more expensive than mine .
oh I see .
that' why I had it .
I had the insurance under me for Pepita .
oh ok .
and me because Pepa had her own .
but now that Pepa has her own and Pepita is gonna get her own then I can get mine on my own .
it' thirty some dollars which is not a bad deal .
but my brother my brother was telling me that that that law that came about with the homestead exemption .
mmhm .
that he was saying that you know that it' not worth it .
he was telling me that so many people from the county are gonna lose jobs because of that .
they are gonna take you know they are gonna cut the cut down is gonna be so drastic .
and the people what they are gonna save for the homestead is so minimal that it wasn't worth it .
and I said well .
yeah .
pero .
everybody is looking for a buck .
pero you know I don't agree with him .
no ?
in two thousand and three that the taxes were more or less what they are now .
mmhm .
right ?
that was five years ago .
the salaries of of employees and the hiring of employees have not increased what they increased in revenues .
so where is all that extra money that they made when the when the boom was going on ?
tú sabes ?
it was misspent .
ah: they bought things that maybe they didn't need to buy .
they made ...
tú sabes ?
let' bring it back to where we are donde estamos ahora .
tú sabes una una cosa básica lo lo lo necesario .
contéstalo contéstalo si quieres .
así hablas un poco .
hello .
hey baby are you back ?
oh but I'm not home .
I'm in the .
estoy haciendo una cosa ahí que necesitaba mi ...
cómo se llama esto cómo es que se llama esto que estamos haciendo aquí un ...
es un estudio para la universidad .
un estudio para la universidad .
y necesitamos hablar por thirty minutes .
.
ya ahorita estamos almost over .
ok .
ah se está poniendo dile .
uhoh ya empezó los síntomas de .
dile que cuándo se va a comprar la motocicleta .
alright I'll talk to you bye .
home .
mmhm .
se acabó .
he finished playing golf now .
they are still playing ?
no no he he is coming back now .
.
I I don't think they played all eighteen they played like probably half .
la mitad nueve .
mmhm .
pero my friend bought a B_M_W and I bought him a because I have another friend at work that he is like oh man he is crazy .
sí .
mmhm .
but he is crazy crazy crazy crazy .
I don't know how his wife puts up with him you know .
laugh .
he is like one of these wild guys .
think every he loves every woman every woman loves him .
laugh .
and he bought himself a Beamer .
and now he bought himself a motorcycle .
qué edad tiene cincuenta ?
está en los cuarenta y pico la edad mala esa .
mmhm yeah .
mmhm .
and he is a gigolo you know .
he is one of these guys that' crazy .
.
saw an American film .
cough .
yeah .
sí .
he is um he is a physician from Cuba .
and he is er working with us over there and as a case manager .
and he is studying for his R_N to see if he can get it now .
sí .
you are still at hospital right ?
yeah .
mmhm .
I haven't moved from there because it' so convenient .
and you know I other offers .
hmm .
but don't wanna go in the street any_more .
yeah .
you know because with sales you can do a lot you can make a lot more money .
in the industry .
mmhm .
but it' just that you have to drive around so much .
you know cars everything is so expensive .
no no y .
right .
it' not worth it .
it' not worth it being on the streets .
I go there I do my eight hours .
and I get out and I go pick up my kid and that' it I'm home .
mmhm .
you know .
no vale la pena estar en la calle como está la calle hoy .
donde quieran te roban .
no .
te asaltan te matan por cualquier cosa .
er te asaltan exacto .
mira ahí el tú viste como mataron a la gente esa ahí en el Chili' .
la del Chili' sí .
sí .
pero mi la la gente que vive aquí en Miami_Lakes they get very upset because of that because they say que Chili' was in Miami_Lakes .
and Chili' is not in Miami_Lakes .
.
la cincuenta y siete no es Miami_Lakes entienden ?
no is is is not is not that that that' actually unincorporated Dade_County .
that' Miramar .
that' ...
no no that' er Miami_Gardens no ?
no that' unincorporated no that' incorporated Dade_County that' Dade_County .
so what what is it called ?
Dade_County unincorporated Dade_County .
so that' Dade .
it' like what we were before .
before we became a town .
yeah .
we were unincorporated Dade_County .
the subdivision was Miami_Lakes pero it was unincorporated Dade_County .
then we became a town .
they are not a town they are not a city .
they are just unincorporated Dade_County .
but do(n't) don't they call that area a certain area and they don't they have a name .
that' Carol_City .
Carol_City right ?
Carol_City pero .
ok .
Carol_City is not a city or a town .
it' a subdivision .
ok like we were .
como Miami like we were .
ah ok .
right .
tú sabes .
pero cuando se refiere .
just like after that palmero .
that' not Miami_Lakes .
Navarro .
er los Burger_Kings and McDonalds todo eso para allá es .
no .
unincorporated Dade_County .
is Miami_Gardens .
no no no Miami_Gardens doesn't come across fifty seventh avenue .
tampoco .
that' sixty seventh avenue .
if you are gonna call that anything eso es la zona de Palms_Springs_North .
ok .
eso es lo que le llaman que no es Palms_Springs_North because Palms_Springs_North empieza en la setenta y nueve que es el para allá .
así que esto es un pequeño pocket que hay ahí .
que .
que: .
y entonces por eso le dicen Miami_Lakes .
er le llaman le dicen Miami_Lakes because es la es el pueblo o la ciudad más cerca a donde está le dicen Miami_Lakes .
tú sabes ?
pero fíjate una cosa .
siendo nosotros Miami_Lakes y siendo incorporados tú pones ...
three three zero one four y sigues saliendo en Hialeah .
sales a Hialeah sales a Hialeah .
yeah .
why don't we get our own zip code ?
we are getting our own zip code tres tres cero cuatro .
tres tres uno cero uno cuatro .
no porque tres tres uno cuatro coge mitad de Hialeah entonces .
bueno pero supuestamente el cambio viene en que er tres tres cero uno cuatro va a ser Miami_Lakes .
y cuándo ?
no sé .
pero eso lo dijo ...
because I keep telling like if you call a credit card you call somebody and you give them an address and you tell them Miami_Lakes they are like no madam and I ok Hialeah .
er (...) mmhm mmhm mmhm .
right .
because if not they don't know where to put you know they don't know where to send you the stuff .
sí .
sí pero fíjate eso no es una cosa que tiene que hacer el town of Miami_Lakes .
eso es una cosa que la tiene que hacer el gobierno federal en la parte de del del post office del correo .
mmhm .
ellos son los que tienen que hacer esos cambios .
y supuestamente they are in the process de hacer ese cambio .
de cambiar del correo de que tres tres cero uno cuatro va a ser solamente Miami_Lakes todo lo que es Miami_Lakes lo que está dentro de de el town de Miami_Lakes que incluye del lado de allá para el metro Royal_Oaks ahora es Miami_Lakes .
ok .
right .
y eso ahora no es tres tres cero uno cuatro eso es tres tres uno cero cinco uno quince .
correcto .
es otro zip code .
entonces ese zip code lo van a cambiar también a que sea tres tres cero uno cuatro porque va a ser Miami lo que está dentro de la ciudad de Miami_Lakes .
es eso .
eso fue lo que yo oí y lo que dijeron .
si lo hacen o no lo hacen .
pero va a ser tremendo rollo para la gente .
sí .
coughs .
er pero bueno .
hoy me llegaron las las planillas para el W ten forty .
sabes es la ten forty .
.
la que tienen que hacer ahora la los viejitos que están retirados .
ah sí .
para que sepan .
sí .
para que puedan entonces mandarles los trescientos dólares .
para que le den los quinientos pesos sí .
sí son las ten forty or ten ninety nine ?
ten forty .
yo la tengo ahí en la casa .
mmhm .
ya a mi hermano se lo hizo mi padre .
ya se lo hicieron ?
sí porque ellos normalmente no hacen income taxes porque están retirados .
porque tiene que .
correcto pero arriba hay que ponerle un nombre .
mmhm .
sí .
tienes que ponerle algo arriba de la planilla para que sepan que es para eso .
exacto .
ya se lo puso ya se lo hizo ?
mmhm ella se lo está haciendo ese es el campo de ella .
oh ok .
ella es an accountant .
y ella es la que le hace .
no porque yo te dije porque como la prima de Manuel trabaja para el I_R_S .
ella ella nos mandó las planillas y nos mandó las copias de cómo llenárselo .
porque yo tengo las dos viejitas mías que ya ellas no hacen .
si acaso hazme hazme cuando tengas un chance hazme una copia .
de cómo se llena .
yo tengo ahí ella me él él me dio una copia que ahora yo tengo que hacérsela pero yo te la voy a hacer una copia esa .
.
esa exacto .
ok .
yo te la hago mañana en el trabajo .
porque yo sé que le hace .
pero yo sé que hay que ponerle algo arriba en la planilla .
de que es retirado o algo de eso .
tiene un nombre ahora se me olvidó pero tienes que ponerle eso arriba para que porque si no .
sí .
es igual que cuando uno manda los cheques al I_R_S .
mmhm .
hay que poner el ten ninety nine con el número de social security y toda esa cosa .
que si no no lo aceptan no no es que no lo acepten si no no te lo acreditan los los tienen que acreditar .
adonde tienen que acreditarlo .
mmhm .
ya creo que falta poco para que se acaben los treinta minutos no ?
bueno yo no sé llevamos hablando tiempo .
no sé casi casi la media hora ya .
mmhm .
y ya se está haciendo de noche ya mañana hay que ir a trabajar .
mmhm sí .
hay que cocinar .
no yo ya cociné .
ya cocinaste nosotros comimos nosotros fuimos a Bass Pro shop .
where ?
Bass Pro shop .
ah ok .
allá en Grifeny ninety five .
eso que es cuestión de casería y toda esa cosa .
uhhuh yo he estado ahí sí .
y cuando salimos y fuimos a: a county a ver los los muros los campers .
mmhm .
porque andamos para para el futuro buscando uno más grande .
y de ahí salimos .
y nos metimos un barbecue place que hay er: university and Pince boulevard .
ok .
I know where that is .
allá traen una cosita chiquitica .
pero cocinan tan rico .
yeah .
yeah yeah .
what ribs and chicken and all .
yeah yeah the whole barbecue smoked barbecue so .
yeah .
it' delicious .
oh that' good .
y we were there and Pepita asked er we asked her what she wanted for dinner .
she said well bring me some ribs .
so we brought her some ribs so .
that' funny .
she said she said I'll I'll I'll have them for dinner .
so got here she ate them .
and I said I thought you were gonna wait for dinner .
me dice no no I'm hungry I'm gonna eat now .
so she ate so .
ya hoy Pepa no tenía que cocinar .
mmhm .
I had I went this morning I Jennie breakfast and then we haven't eaten anything all day .
Jennie is the little one .
yeah Maria is working tonight .
mmhm yeah .
cough .
and she is off already for er ...
mmhm .
the schools are off for easter .
sí .
the universities .
yeah .
Pepita no estaba ?
todavía ahora acaban estos días .
ella ahora empezó Jennie Jennie allá .
ya empezó el spring break .
yeah .
sí yo no sé qué día empieza Pepita pero F_I_U está er .
look yo I found that that that Saint Thomas started too early .
they tried to stag .
tú sabes .
so not all the kids are out at the same time .
at the same time yeah because it would be atrocious for Miami ...
mmhm yeah .
beach .
yeah .
laugh .
and we get a lot of kids from the outside .
yeah .
that come from northern states er .
you know traffic is gonna get bad all these days now .
yeah .
although before it used to be Fort_Lauderdale Miami where all the kids came down to .
now they are spread all over the place .
yeah .
they go to Jacksonville they go to Panama_City .
tú sabes different places .
mmhm .
the Keys a lot of them like to go down there too .
the Keys the Keys .
lo que pasa que the Keys er .
very expensive for them .
for er er er college kids es imposible .
pero let me tell you Miami_Beach is getting to be the same way .
yeah .
before the kids used to come to Miami_Beach and hang out but .
ya pero .
first of all they are not renting it to the kids any_more you got to have an adult that would rent the place .
right .
and we are talking about almost two hundred dollars a night minimum to find anywhere which before for fifty something dollars you can rent out at the beach spend the weekend .
er yeah .
yeah .
pero everything else it' cheaper at the beach than in the Keys .
like restaurants transportation you know .
oh yeah .
ah in in Miami_Beach er they go to Burger_King they go to McDonalds in the Keys you don't find that much that too often .
so if they have to go to regular restaurants es caro .
tú sabes algunos de los restaurancitos esos um er in the Keys er no son nada del otro mundo pero te cobran te cobran más que un Burger_King o un MacDonalds so for kids is not bien bien práctico .
yeah .
mmhm .
cough .
estoy mirando el reloj .
laugh .
yo creo que hemos hablado bastante .
está bueno el aparatico ese que tiene la grabadorecita esa .
grabando a la gente cuando te hacen algo .
sí .
hey here you go .
er los otros días sacó Office_Depot unas tarjeticas en venta .
las de esas de one gig two gigs .
yo fui y compré una para mi cámara .
pero yo uso la regular la S_T .
Pepita en la cámara de ella usa usa una que se llama dualpro o una cosa así .
mmhm .
que esa nunca la habían puesto en venta pero por fin Office_Depot las puso en venta .
y ese día tenían una cosita de estas en venta también .
un Sandisk que es un M_P_three M_P_three player con con un recording un radiecito F_M todo una piececita .
estaba bueno .
pero cuando llegué nada más que tenían el el de muestra .
no tenían ninguno allí .
pero mira before you used to go to the classes in the university .
and you used to be able to record classes .
to record not any_more .
I guess not .
maybe the teachers are not .
yeah .
laugh .
bueno .
they are teaching so properly that they are afraid that they might be recorded or might say something that they shouldn't say and they could .
that' that' er .
you know banish them .
tú sabes opens the door for a lawsuit si pasa cualquier cosa .
yeah .
tienen al maestro grabado un maestro que diga cualquier disparate en la clase sin querer o queriendo tú sabes lo tienen grabado .
mmhm .
pero this country has gotten .
es todo lawsuit todo lawsuit .
.
todo es un problema todo .
just like the lady that that chocó a Myriam because ella fue la que lo la chocó you know .
mmhm mmhm .
the lady is already her back hurts this and that everything hurts and I'm like .
oh for sure mmhm .
the one who should be hurting is my kid .
mmhm que fue la que le dieron de lado .
no que le dieron por la ventana por la puerta le desbarató la puerta .
mmhm mmhm .
el axle de la de la goma de adelante se la partió con eso yo te digo el golpe tan grande que le dio esa mujer .
increíble increíble .
she' just got one of these nineteen ninety five Toyotas that are like .
mmhm duro .
remember those Toyotas were really heavy ?
mmhm .
and the and the bumper used to be a different color that they used to .
mmhm mmhm .
pero tipo S_U_V o ...
no no it was a car .
un carrito .
mmhm .
Thank God .
imagine if you for a little P_T_Cruiser .
imagínate .
la hubiera matado .
porque yo no tenía airbags en el P_T_Cruiser .
no .
los P_T_Cruisers no vienen con airbag ?
yes but what happened was my my husband being such a small person wanted to buy her a car a used car didn't want her to have a new car like I told him .
get the kid a good car when we ended up finding out when we had already paid everything for the car that car had been chocado de adelante completamente .
fíjate que tiene el sticker .
mmhm .
pero parece que it wasn't in the system yet because it had just happened .
so they fixed the car .
and they sold it to us thinking that que no nada nada tenía el carro .
when we went to trade in the car for the Honda the guy told me that he couldn't take that car .
and we say why can't you take this car ?
because that car is no good .
mmhm .
it' been crashed from the front .
and they put a special sticker when you open up the door of the car on the side right there .
they put a sticker when a a a car has been crashed from the front .
because of .
como un rebuilt .
yes .
mmhm .
and they wouldn't they wouldn't take the car for nothing .
ya tú sabes .
no ni lo querían .
they said no we don't want this .
this is the liability for us .
mmhm .
you try to sell it the best way you can .
and I told let' sue the guy who sold you the car .
no no no no I don't wanna worry .
sí .
you know I don't wanna deal with that .
oh ok .
but thank God .
mmhm mmhm .
hello .
are we .
I don't know if we are almost over .
we've been talking so much already .
are we are we on time ?
I think they forgot about us .
keep talking .
keep on talking .
four more minutes five more minutes .
we got five more minutes .
mmhm .
laugh .
we are tired talking to each other we wanna watch the news and the tv right now .
mmhm .
laugh .
pues sí lo de Chili' está impresionante no verdad ?
el tiroteo ese ahí en Chili' .
yes .
y los otros días el tiroteo en el colegio .
yeah .
y ayer o anteayer el el riot en el Edison .
.
Edison .
en en el otro .
esto está calientica la calle .
y dónde fue otro también lugar aquí también que tirotearon ?
los otros días aquí pegaditos nosotros .
no yo pero no fue four forty one ahí en la four forty one yo creo que fue un poquito más para allá .
no pero er estuvo Chili' .
en Chili' habían robado y habían tiroteado a alguien hace unos días atrás .
y ahora se formó un tiroteo de nuevo .
pero había otro lugar más que había habido un un robo un tiroteo .
la calle está que mete miedo .
claro .
mmhm .
la gente está desesperada .
sí .
la gente estaba desesperada para tratar de resolverlo a cualquier costo .
.
mmhm mmhm .
cough .
estos muchachitos se han pasado todo el día ahí pescando .
y compran .
ay at least they do .
yeah .
they are doing something better than watching er tv and computers all day .
yeah yeah .
no they'll be catching catching fish because you see them you know bringing up fish every once in a while .
mmhm .
pero ya le está cogiendo la noche y ya se van .
and are they planning on doing something on the lake like cleaning ?
have you heard anything ?
they haven't mentioned anything about that ?
no .
no there is not .
because I think it' been a while .
I mean we've been moved in here for almost sixteen yo creo que like fifteen or sixteen years and they haven't done anything .
because you know the the thing here is that the lake doesn't belong just to one entity .
the part of the lake is the water management district .
pero then when you come from like the thirteen feet .
that that strip there el canal .
mmhm .
is a water management .
but then when you come into the lake that' Miami_Lakes .
is the residence of Miami_Lakes in that so since it' such a mix they don't do anything .
I had a ...
when we first moved here not when we first moved here .
cuando fueron las elecciones de de aquí en Miami_Lakes que se formó el primer viaje .
mmhm .
uno de los de los comisionados que corrió .
uno de los muchachitos jóvenes vino por aquí .
y le digo listen look this is a good thing for you to look at to do .
excuse me hello .
I'm in the I got five more minutes .
talking .
I'll be right there .
dile que venga para acá .
laugh no déjanos acabar de hablar que nos quedan five more minutes and they are recording us bye .
we have usamos usamos este como guinea_pig .
moan .
er .
qué te estaba diciendo ?
oh lo del muchachito que vino aquí .
ah sí el que estaba corriendo para acá tú ves tú eso .
le digo esa basura no es basura de nosotros .
esa basura es cuando el condado o el water management district viene y limpia el pedazo de ellos .
ellos vienen con las palas .
everything .
y arrancan toda la basura .
entonces caminan tres millas con las palas para abajo rompiendo toda la hierba .
y después echan un palazo arriba del camión .
pero tú sabes cuántos palazos iban rotos por ahí que los dejan flotando .
eso es lo que tú estás viendo ahí .
dice no ahora ahora vamos a mirar esto que lo otro .
nunca han hecho nada .
cada vez que pasa el el condado por ahí con la .
y pasa ?
sí sí ellos pasan .
cada qué tiempo ?
: dos o tres veces al año vienen .
right now .
sí .
un aparato que son los que ponen allá en Red Road .
tú no te has fijado allá en la esquina del aeropuerto del aeropuerto ?
sí yo sí .
una un lugar que ponen .
ahí sí yo veo .
eso bueno .
mmhm .
esos vienen hasta aquí .
no de verdad yo no yo no me había fijado nunca .
ellos caminan por caminando .
pero qué pasa ?
que ellos limpian ellos bajan la pala y van caminando y van rompiendo esa hierba .
pero en vez de hacer un pedacito cortico .
y llevar llevarla hasta el camión no .
imagínate si el camión está parado a cuatro cuadras .
tú crees que ellos van a a recoger un poquito y llevarlo y botarlo y regresarlo .
ellos ponen la pala y van rompiendo van empujándola para allá .
pero lo que hace después .
que se se queda toda suelta se riega todo .
y cuando el aire sopla de allá o de aquí .
toda esa hierba muerta .
va cayendo para acá .
mmhm .
y yo le echo ahí cosas .
y fumigó y eso para mantener la hierba lo menos que no crezca mucho pero con todo y eso .
er te encuentras que que los lily_pads crecen .
y y se mete la basura ahí .
y vaya .
le echas hoy y a los dos o tres meses ya están de nuevo floreciendo y creciendo .
so .
y la señora de al lado tiene ahora un hijo un nieto no .
un nieto .
mmhm .
ah sí .
sí el nieto está viviendo con ella .
qué bueno así no está solita .
tú sabes que yo pensaba que los hijos de Lucía las las hijas de los hijos vivían fuera de Miami .
pero este este vive en Core_Gables .
really ?
el hijo de ella el hijo de ella que es el papá del nieto vive en Core_Gables .
.
porque como yo nunca los veía por aquí ni nada .
he must have gotten in a fight .
I'm gonna go live with my grandma porque siempre dicen así .
es posible .
es posible tú no te acuerdas hace como dos o tres años atrás cuando primero se mudó ahí que tenía un carrito que lo chocó .
mmhm .
que Lucía lo tuvo tapado ahí mucho tiempo .
er le le taparon le chocaron el carro .
y parece que el padre estaba bravo con ellos y no se lo arregló ni nada .
y estaba parado ahí en casa de Lucía todo ese tiempo .
hasta que después de una forma o otra resolvieron .
mmhm .
viste qué rica está la tarde ?
yeah .
ha bajado ahora está debe estar a setenta y pico grados .
está super rica .
ya ya nos ya nos están torturando .
ya estos últimos cuatro minutos son .
no y yo que estoy haciendo maternidad y maternidad es lo más pesado .
y er er las clases son en español ?
ay sí escribir es en español pero los libros son en inglés .
so tú me ves a mí ahí .
y entonces tengo que ponerme .
y entonces tengo un diccionario .
porque se me olvida .
olvídate .
son mucho tiempo .
y y a uno se le olvida .
uno está acostumbrado a leer en inglés y a escribir en inglés .
sí .
entonces tienes que escribirlo en español .
mmhm .
hay que .
lo he dejado y lo he dejado .
y tengo que hacer dos trabajos para el cuatro y tengo examen el cuatro .
mmhm .
y lo he dejado tanto tiempo que no he acabado .
sí .
er tú sabes que te voy a conseguir una copia .
yo tengo un diccionario inglés español .
que es un C_D que van en la computadora .
tú no nunca has usado eso .
no no .
espera te voy a buscar .
yo lo que tengo es el el que el .
el inglés español regular .
sí el ese que mi mamá me lo dejó .
mis padres siempre lo tenían y me me lo heredé yo .
y lo tengo ahí .
yo te voy a conseguir una copia de esto porque esto es en la computadora .
y lo tienes en el desktop .
aprietas así .
pones la palabra en inglés o en español .
y te da la la traducción .
cough .
y te da usos y cosas de diferentes cosas de la de la .